[音楽]
日本の南部にある島々の1つ奄美
大島亜熱帯海洋星機構の温暖な島
です奄美大島の魅力は希少な動植物を育む
自然環境島の8割は森林で覆われています
恐竜の餌だったとも言われる巨大な死植物
日陰へごが軍するなど太古の時代を思わ
せる手数の
自然そこには奄美大島や周辺の島々のみに
生息する様々な固有種が潜んでい
ますルと赤色のコントラストが美しい野鳥
ルカス木のミをしっかりと捉える鋭い爪を
持つ木のぼり
とかこれは奄美の黒
うさぎ100万年以上前から変わらぬ姿を
とめる生きた化石とも言われています
[音楽]
個性豊かな生き物が数多く生息する奄美
大島保有の数は700以上に登り
ますこうした世界的にも稀な生物多様性が
注目され2021年には近隣の徳の島沖縄
東北部入島と共にユネスコの世界自然遺産
に登録されまし
[音楽]
た貴重な自然を未来へ残すために奮闘する
人がいます奄美大島で動物病院を運営して
いる獣医市の伊藤子さん
です島の自然に見せられ動物たちの支えに
なりたいと9年前に東京から移住しました
とかって言われるのがもうすぐそこにその
距離感が本当にとても近い近すぎるが言え
のそれ確かに圧という
か奄美大島の人口はおよそ6万人古くから
人と自然が共存してきまし
たしかし最近は人との関わりの中で傷つく
野生動物が増えていますその主な原因は
交通事故
です伊藤さんはそんな動物たちの治療に
励み野生吹きの手助けを続けてきまし
たそしてもう1つ今伊藤さんが危惧して
いるのが猫の問題
です猫が外にいてしまうという状況は
どんどん減らしてかなきゃいけない買い方
とかの意識を変えてかなきゃいけ
ない奄美大島には猫を外で飼う習慣があり
ますペットの猫が山に住みつく野猫となり
希少な動物を捕食してしまうことが問題と
なっているの
[音楽]
です伊藤さんは今までにそうした野猫を
100匹以上も保護してきまし
[音楽]
たそしてペットとして買いたいという眠
をり室内ですことの大をえしてい
ます野生動物と共に野猫の命も守る伊藤さ
こうした活動を続けながらより良い共存の
あり方を探してい
ます次の世代次の世代も受け継ぐべき場所
だから遺産として残しましょうって結局
世界が認めてくれたんだから100年も
1000年も先にもうすごいとこだねって
言われ続けなきゃいけない思って頑張り
どころだし頑張って行き続けないといけ
ない自然を愛する人たちの地道な努力が
奄美大島の生物多様性を守りいていきます